# Meituan Reptile Study

1. **本项目（代码）仅供学习交流，请勿将数据以任何方式、任何形式、直接的或者间接的（脱敏、分拆、聚合等）方式公开。**
2. **本项目（代码）仅供学习交流，请勿将数据转给第三方。**
3. **本项目（代码）仅供学习交流，请勿运用在一切商业目的的行为**

## 免责声明

### 数据使用层面

1. 本项目（代码）不直接提供数据（仅保留几千条数据供验证程序运行结果验证），仅提供部分技术实现逻辑；
2. 本项目（代码）只获取公开数据（属于所有美团用户可以获得的数据）；
3. 本项目（代码）只获取店铺、店铺活动、店铺商品等信息，不包含个人实名信息等敏感信息；
4. 本项目（代码）并无数据清洗、数据分析能力；无实际获利需求和能力；

### 技术实现层面

1. 本项目（代码）在运行后，访问美团页面频次仅为 3 - 5 次/分钟；远未达到 DDoS 攻击水平；

## 功能说明

本项目（代码）在美团网（waimai.meituan.com）中通过 POI 抓取附近店铺（店名、编号、营销策略、配送服务、公告）数据、商品数据（商品名、价格、月销量、活动）

## 相关法律

### 破坏（非法侵入）计算机信息系统罪

> 根据《中华人民共和国刑法》第二百八十六条规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的操作，后果严重的，依照前款的规定处罚。故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，依照第一款的规定处罚。单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚（编者注：请参考 CASE14，开发者的直属领导处罚比开发者重）。

### 非法获取计算机系统数据罪

> 根据《中华人民共和国刑法》第二百八十五条规定，非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪，是指违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，情节严重的行为。刑法第 285 条第 2 款明确规定，犯本罪的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

### 侵犯商业秘密罪

> 《反不正当竞争法》第九条，以不正当手段获取他人商业秘密的行为即已经构成侵犯商业秘密。而后续如果进一步利用，或者公开该等信息，则构成对他人商业秘密的披露和使用，同样构成对权利人的商业秘密的侵犯。

### 相关法律条文

- [中华人民共和国反不正当竞争法](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E5%8F%8D%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E5%BD%93%E7%AB%9E%E4%BA%89%E6%B3%95)
- [中华人民共和国网络安全法](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%B3%95)

> 窃钩者诛 窃国者侯
